url: /link?url=dn9a_-gY295K0Rci_xozVXfdMkSQTLW6cwJThYulHEtVjXrGTiVgS1iMRf3U2yPv7xC0QvT4u7ec-yMTPd4MN1qXa8Fplpd98WY2lkBj6Sy4GnIzCvnbK4YMXjjk1wbnO6F8BtJPPjDat4wEGXnZFKux6EDmfXb_OXKhksbb8ZKymbObo2b5tPG7iPJ76mMjX-4mKMneHmdjiOi3-WOE6jJhKIsbo3-hJXC8HPKNcanlN2-cNvSsk-3TrZPOrjy36VzcchP_2Krm0CtGSSkZQQ..&type=2&query=Sora&token=D5E275E99AEA1FD2E8EFC11018EE8078E963468F675934F0
title: 强势登场,本土AI模型何以招架
time: 5小时前
abstract: 千呼万唤,OpenAI终于推出了视频模型
user_id: 企服商业观察
content: 千呼万唤，OpenAI终于推出了视频模型Sora。
通过简单的文本命令创建出高度逼真、包含复杂背景和多角度镜头的视频，能生成长达60秒的视频，在逼真度和画面精致程度上表现出色，有明确的主角且视角多样化，生成效率高，对当前世界在物理层面的理解和模仿能力强，可控性也更强。
采用了扩散Transformer架构和世界模型特质，Sora能够根据简短的文本描述生成对应的视频内容，生成长达一分钟的视频。传统的扩散模型在训练过程中，通过多个步骤向图片增加噪点，再逐步减少噪点以还原清晰图片。而Sora采用的架构则是通过Transformer的编码器-解码器架构处理包含噪点的输入图像，并在每一步预测出更清晰的图像。结合时空Patch，让Sora能够在更多的数据上进行训练，输出质量也得到大幅提高。
OpenAI发布的Sora技术报告透露，Sora采用的DiT架构是基于一篇学术论文，该论文虽曾在计算机视觉会议上因“缺少创新性”被拒，但在国际计算机视觉会议上被接受发表，并构成了Sora的基础。
超60秒的视频生成时长
Sora能够生成长达60秒的视频，在视频生成领域堪称超长，远超其他竞品。谷歌在今年1月发布的Lumiere模型，只能生成5秒钟且帧数达80的视频；Gen-2经过技术更新后，可以生成长达18秒的视频；而Pika的产品，能生成的视频时长仅为3秒。通过这样的对比，60秒的视频生成时长在视频生成领域的确是一个非常显著的超长时间跨度。
多角度镜头变换
Sora的视频呈现了多角度的镜头变换，增加了视频的丰富性和观赏性。以Gen-2和Lumiere生成模型制作的视频为例，虽然有一定程度的镜头位移，但由于视频时长的限制，并没有实现一个场景中不同角度镜头的切换。相比之下，Sora生成的机器人视频，可以明显看到多次的镜头切换，且视频中的机器人角色在镜头不断变换中能够保持内容上的连贯性和一致性，充分展现了其在视频生成技术上的先进性和创新性。
世界模型特性
Sora引入了世界模型，能够模拟物体间的交互行为，呈现出一些符合物理定律的现象。一个世界模型应当能够真实并客观地呈现物体间的相互作用，甚至能够反映出某些物理规律，就像我们真实世界的数码映射。例如左侧视频中，画笔接触纸张时能够生成绘画痕迹；右侧视频展示了当嘴唇咬向汉堡时，汉堡上留下了牙印。这些例子显示Sora能够模拟物体间的交互行为，乃至于呈现出一些符合物理定律的现象，这也是Sora被称为世界模型的基础。
Sora还具有替换、删除或新增元素、重新剪辑、扩展及合并视频等功能。例如，用户可以上传一段视频剪辑，Sora会生成扩展这个片段的后续画面，使视频变得更长、更完整。
强大商业价值
Sora模型的出现预示着行业变革的来临。在内容创作与媒体领域，它将彻底改变视频制作的传统方式，助力创作者以更高效、更低成本的方式创作出高质量视频，从而推动整个行业的工作效率提升。
商业角度来看，从“idea或IP→内容生产→内容分发”的产业链，长期预计视频生产的成本将大幅降低。目前AI生成视频的水平还有待提升，可能更适合做对视频质量要求低的互联网广告素材，如游戏买量素材等。由于Sora基本处于闭源状态，技术细节并未公布，相比于GPT有较多开源模型而言，国内视频生成模型方面尚有差距，利好有idea但落地较慢的动画电影公司、IP公司，以及能够降本增效的游戏行业。
本土AI视频模型不相伯仲
快手可灵
生成效果优秀，在全球范围均属于第一梯队，单次可生成5秒视频，支持多次延长，最长可生成2分钟视频。快手可灵大模型采用了类似Sora的技术路线，并结合多项自研技术创新，能够生成时长超过120秒、分辨率高达1080p的视频。从实际体验来看，其生成效果基本与Sora不相上下，甚至在有些细节超越了Sora。例如在一些官方发布的视频对比中，可灵无论是在画质、真实感还是对物理特性的模拟上都表现出色。
采用与Sora的DIT同架构，模拟真实世界的物理特性。可灵大模型能够模拟真实世界的物理特性，例如重力、光影反射、液体流动等。对于物体的运动、表面反射、影子变化等细节刻画非常到位，提供真实的视觉体验。
腾讯智影
功能齐全，包括视频剪辑、文章转视频、数字人播报等。腾讯智影是一款集成了AI创作能力的智能创作工具，提供虚拟数字人、文本配音、智能去水印、文章转视频、模板创作、在线视频剪辑等功能。通过腾讯智影文章转视频能力，创作者可以直接将自己撰写的文字转化为视频内容，无需进行繁琐的素材收集和处理。
集成腾讯生态，与微信、QQ等社交平台无缝对接。腾讯智影作为腾讯旗下的产品，能够与微信、QQ等社交平台无缝对接，方便用户分享和传播自己创作的视频。
剪映App（即梦Dreamina）
字节跳动旗下产品，与抖音生态紧密结合。即梦AI（Dreamina）是剪映旗下的一个AI创作平台，与抖音生态紧密结合。用户可以利用即梦AI的视频生成功能，快速将抖音上的图文内容转化为视频，增加内容的多样性和吸引力。
支持一键图文成片，快速将图文内容转化为视频。即梦AI支持「文生视频」和「图生视频」功能，用户只需简单输入文字或上传图片，即可快速生成视频。同时，即梦AI对于语义的理解很强，生成的视频内容与文案意图高度契合，呈现出更好的创意效果。
提供丰富的视频模板和素材，适合短视频创作。即梦AI提供了丰富多样的视频模板和素材库，用户可以根据自己的需求和喜好，选择适合的模板和素材，实现个性化定制，让每一个创意都能独具特色。
智谱清言「清影」
依托于智谱大模型团队的视频生成大模型CogVideo。清影是智谱清言打造的一个AI视频生成的智能体，依托于智谱大模型团队的视频生成大模型CogVideo。用户输入文字后，清影能在极短的时间内生成充满想象力的视频片段。
除了常规的「文生视频」以及「图生视频」的功能外，还可以对生成的视频「添加背景音乐」。清影除了常规的「文生视频」以及「图生视频」的功能外，还可以对生成的视频「添加背景音乐」，为用户提供了更多的创作选择。
本土AI模型 VS Sora
图生视频功能
例如，清影和Vidu在输入提示词“花开放”后，成功生成了玫瑰花开放的动态视频。而PixVerse和可灵一开始生成的视频中，花朵只是在摆动，并未出现“开花”的动态效果。不过，当把提示词修改为“一朵花缓缓开放”后，可灵也成功生成了玫瑰花开放的视频。这表明不同的平台在处理和理解语言的能力上有所不同。
视频生成速度对比
在视频生成速度方面，各平台表现各异。Vidu用时最快，不到1分钟就生成了3秒视频。其他平台如清影、可灵和PixVerse均在5分钟之内完成视频生成。虽然清影标榜“30秒快速生成”，但由于体验人数众多，可能会出现排队情况，生成页面显示“预计排队3分钟”。
从社交平台上网友的体验反馈来看，各大模型或多或少都出现了一些问题。其中，人物畸变和画面缺失是较为常见的问题。例如，在一些生成的视频中，人物可能会多一根手指，或者投篮时投不进篮筐等，这说明大模型对物体空间关系的理解存在不足，算法模型还需进一步完善。部分视频出现了画面不完整、色彩失真等情况。
后记
Sora视频生成技术让“眼见为实”信条受到挑战。虚假视频泛滥可能导致新闻报道真实性原则陷入危机，亟待构筑新的认知防线。
Sora能够根据文本描述生成逼真的视频，这使得虚假视频的制作变得更加容易。在新闻领域，虚假视频可能会误导公众，破坏新闻报道的真实性原则。例如，利用Sora生成虚假的战争场景、自然灾害等视频，可能会引发社会恐慌。
超现实伪造技术不仅颠覆了传统的视频真实性检验机制，更让新闻报道的真实性原则陷入历史性的危机漩涡。我们需要探索如何在虚实交织的世界中构筑起新的认知防线，这可能包括技术手段的创新，如开发更先进的视频真实性检测工具；也包括法律和伦理的规范，明确虚假视频制作和传播的法律责任，提高公众的媒体素养，让人们能够辨别虚假视频。
