url: /link?url=dn9a_-gY295K0Rci_xozVXfdMkSQTLW6cwJThYulHEtVjXrGTiVgS5Rts7hPF-vpXpV23eNflj14aYIM9tYWuFqXa8Fplpd9tslSVMxh7RArCnV2HOFpAHZYaBM27sSgbSU5MTottXMYq40WhV6TA2UWn77tk5kN8xuwB4CCu61ni-_2QzEnP2wlKnTXNYD-QcmrvCnU0APqgm-xBtb6VIWLz2SCLiPyPSx938bCDYEC5mkDwwgRxNeh1EUA1Anw0rlvXhsQVQUSYTqT4eyLmA..&type=2&query=%E6%9D%8E%E9%A3%9E%E9%A3%9E%E7%A9%BA%E9%97%B4%E6%99%BA%E8%83%BD&token=BD06342FE6AE57E1C7C0EF0765708336C7ACAB6567558458
title: 颠覆想象!AI教母
time: 5小时前
abstract: (视频为Collov空间智能与
user_id: Collov
content: 大家好，今天我们要聊的是一个震撼AI界的大新闻——就在12月3日凌晨，由斯坦福大学教授、AI领域的领军人物李飞飞博士领导的World Labs团队，发布了他们第一个创业项目：

仅凭一张图片，就能生成一个完整的3D世界！

AI生成3D世界成真了！


一张图“催生”3D世界，让你探索无限可能

想象一下，你手头只有一张风景照片，但通过该模型，你可以走进这个风景，探索每一个角落，就像置身于一个真实的3D世界中。这听起来像是科幻小说中的情节，但现在，它已经成为现实。


可以根据一张普通照片，就可以精准推测3D几何结构，填补看不见的细节，创造出一个全新的3D场景。与普通2D内容相比，3D生成可以提高控制和一致性，这将改变我们制作电影、游戏、模拟器和其他物理世界数字表现的方式。


交互性与实时渲染

该系统生成的3D世界不仅可以在浏览器中实时渲染，更重要的是还具有交互性，用户可以通过键盘或鼠标控制视角，就像在玩一个开放世界游戏一样。


甚至可以改变其中物体颜色，动态调整背景光影，在场景中插入其他对象。


相机效果

该系统还配备了可控的摄像机效果和可调节的模拟景深（DoF），分分钟让你感觉自己是好莱坞导演。

（景深效果）
（滑动变焦）

3D效果

之前大多数生成模型通常只是预测像素，而该AI系统是直接预测3D场景，预测3D场景的优势在于：

持久现实：一旦3D世界被创建，它就会保持不变，即使你移开视线再回来，场景也不会改变。

实时控制：生成场景后，你可以在场景中实时移动。你可以停留在一朵花的细节上，也可以窥探角落里的一举一动。

正确的几何形状：生成的世界符合三维几何的基本物理规则，赋予场景实体感和深度感。

可视化3D场景的最简单方法是绘制深度图，其中每个像素都按其与摄像头的距离着色：


还可以利用3D场景结构来构建互动效果。


World Labs团队还以全新的方式体验标志性的艺术作品。他们从梵高、霍珀、修拉和康定斯基的经典作品中生成了3D世界，所有不在原始画作中的内容都由AI模型生成。

（走进世界名画）

Collov AI：空间设计 “轻量化”

在AI技术的不断演进中，我们见证了李飞飞博士及其团队在空间智能领域的重大突破。正如李飞飞所说「无论怎样理论化这个想法，都很难用语言描述一张照片或一句话生成3D场景的互动体验。」这是空间设计领域面临的挑战，也是Collov AI诞生的初衷。

对于绝大多数人而言，将脑海中的创想转化为可视化的空间设计是极为困难的。传统的设计方式往往需要专业知识、大量时间以及高昂成本，这使得普通大众只能望而却步。
想象力与可操作性的统一

纽约大学助理教授谢赛宁表示，「想象是生成式的，控制是 3D 的。」


这一理念在Collov AI的技术中得到了体现。Collov空间智能模型源于一个简单的直觉：人类的空间智能是在物体层面理解任何视觉信息的，且大多是一种语言概念。我们看到的并非是RGB值，而是一个摆着几把椅子的房间。我们尝试在扩散模型中复现这种智能，使得模型能够精确地编辑图像中的任何物体。

Collov AI的核心功能之一是空间推理，它能够根据用户提示重建三维场景，自动规划3D空间布局，用户可以控制图像背后的3D布局。这一功能与李飞飞博士提到的“用一句话生成3D场景的互动体验”有着相似之处。但Collov AI更专注于家居设计领域，将这一概念应用于家居空间的创造和改造中。而李飞飞博士的工作则在更广泛的领域内推动空间智能技术的发展。


此外，Collov独特的基础模型引入了视觉记忆功能，能够记忆一件或一组家具/物体，并将其真实地融入到新生成的视觉图像中，这进一步增强了设计的灵活性和个性化。



自Collov AI应用发布以来，海内外企业收获了切实可见的效益提升。通过数据监测与分析，企业凭借Collov AI其智能化、精准化、高审美的优势，触达客户的速度与转化大幅跃升，整体效率提升65%以上，人力成本锐减50%以上，随之营收增幅25%以上，设计与营销流程在AI协作下，成功助力企业实现资源优势最大化、沉淀有效数据形成数字资产，从而实现智能化升级跨越式发展与增长。


Collov花了将近两年的时间使原本仅属于极少数人的设计创想转化能力，得以普及到更广泛的人群，真正实现空间设计的民主化与智能化，开启空间智能化时代。


李飞飞博士的这一突破，无疑验证了我们从2021年就聚焦在运用视觉大模型与空间智能技术赋能家居家装、泛地产的正确性。我们始终相信，通过多模态算法对空间图像的推理，并根据这些智能预测采取行动，是未来AI发展的关键。

Collov AI除了在家居家装领域中保持全球领先，还将空间智能技术应用到更多的物理场景与其他行业中，Collov Labs与World Labs将共同推动空间智能技术的持续探索与创新。

00:38
（视频为Collov空间智能与李飞飞空间智能画面合辑）


— 关于 [ COLLOV AI ] —


— 联系我们 —


— 更多阅读 —
