url: /link?url=dn9a_-gY295K0Rci_xozVXfdMkSQTLW6cwJThYulHEtVjXrGTiVgS5FLi4EgWb-ac5xX9FJB7cPIVPsd-072FlqXa8Fplpd9I4hK4zUNDp-gyWjNcyWtpE_gSDtSV1jOds4psNglaqj4_6DU-YsOP_H1u2bnWWK8x2jfe7wtd1c0JSLr9shdYJXX0_QXdjvzGkb-XbKODxgfH9RJaDb9w1Lhmh1ocCvshIGmiKNd-W3s2nh7Hwv_teod4s0AtnFFHG05e5Nhel5hlgeRt7bSzA..&type=2&query=gemini 2.0&token=E0154816F18175B88385AB8F75C855C283618CC5675A95BC
title: 谷歌发布
time: 7小时前
abstract: 从今天开始,我们的 
user_id: 跳动的数据
content: 信息是人类进步的核心。26 年来，我们一直致力于组织全球信息，使其易于获取和使用。现在，我们继续推动 AI 的边界，以组织跨越各种输入的信息，并通过任何输出使其可访问，从而真正为您所用。
去年 12 月，我们推出了 Gemini 1.0，这是第一个原生多模态模型。Gemini 1.0 和 1.5 在多模态和长上下文方面取得了重大进展，能够理解文本、视频、图像、音频和代码中的信息，并处理更多信息。
现在，数百万开发者正在使用 Gemini 进行构建。它正在帮助我们重新构想所有产品，包括所有 7 款拥有 20 亿用户的产品，并创造新的产品。NotebookLM 是一个很好的例子，它展示了多模态和长上下文可以为人们带来什么，以及为什么它受到如此多人的喜爱。
在过去的一年里，我们一直在投资开发更具代理性的模型，这意味着它们可以更好地理解周围的世界，提前思考多个步骤，并在您的监督下为您采取行动。
今天，我们很高兴推出我们的下一代模型，专为这个新的代理时代而构建：介绍 Gemini 2.0，这是我们迄今为止最强大的模型。凭借在多模态（如原生图像和音频输出）和原生工具使用方面的全新进展，它将使我们能够构建新的 AI 代理，从而使我们更接近通用助手的愿景。
我们今天正在将 2.0 交付给开发者和值得信赖的测试人员。我们正在迅速努力将其整合到我们的产品中，以 Gemini 和 Search 为首。从今天开始，我们的 Gemini 2.0 Flash 实验性模型将可供所有 Gemini 用户使用。我们还推出了一个名为 Deep Research 的新功能，它利用先进的推理和长上下文能力充当研究助手，为您探索复杂主题并编制报告。它现在可以在 Gemini Advanced 中使用。
没有哪个产品像搜索那样被 AI 彻底改变。我们的 AI 概述现已覆盖 10 亿人，使他们能够提出全新的问题类型，迅速成为我们有史以来最受欢迎的搜索功能之一。作为下一步，我们将把 Gemini 2.0 的高级推理能力带到 AI 概述，以解决更复杂的主题和多步骤问题，包括高级数学方程、多模态查询和编码。我们本周开始有限测试，并将在明年年初更广泛地推出。我们将在明年继续将 AI 概述推广到更多国家和语言。
2.0 的进步以我们对 AI 创新差异化全栈方法的十年投资为基础。它建立在自定义硬件 Trillium 之上，这是我们的第六代 TPU。TPU 为 Gemini 2.0 的 100% 训练和推理提供动力，而今天 Trillium 对客户普遍可用，因此他们也可以使用它进行构建。
如果说 Gemini 1.0 是关于组织和理解信息，那么 Gemini 2.0 就是关于使其更加有用。我迫不及待地想看看这个新时代会带来什么。
在过去的一年里，我们在人工智能领域取得了令人难以置信的进展。今天，我们发布了Gemini 2.0系列模型中的第一个模型：Gemini 2.0 Flash的实验版本。它是我们的主力模型，具有低延迟和增强的性能，处于我们技术的尖端，并具有规模优势。
我们还通过展示由Gemini 2.0的原生多模态能力支持的原型，来分享我们代理研究的前沿。
Gemini 2.0 Flash
Gemini 2.0 Flash建立在1.5 Flash的成功基础上，后者是我们最受欢迎的开发者模型，具有增强的性能和类似的快速响应时间。值得注意的是，2.0 Flash甚至在关键基准测试中超越了1.5 Pro，速度是其两倍。2.0 Flash还具有新的功能。除了支持图像、视频和音频等多模态输入外，2.0 Flash现在还支持多模态输出，如原生生成的图像与文本混合，以及可控的文本到语音 (TTS) 多语言音频。它还可以原生调用工具，如谷歌搜索、代码执行以及第三方用户定义函数。
我们的目标是安全、快速地将我们的模型交付到用户手中
在过去的一个月里，我们一直在分享Gemini 2.0的早期实验版本，并从开发者那里得到了很好的反馈。
Gemini 2.0 Flash现在可作为实验性模型，通过Google AI Studio和Vertex AI中的Gemini API提供给开发者，所有开发者都可以使用多模态输入和文本输出，而文本到语音和原生图像生成则提供给早期访问合作伙伴。通用可用性将在1月之后，并提供更多模型尺寸。
为了帮助开发者构建动态和交互式的应用程序，我们还发布了一个新的多模态实时API，它具有实时音频、视频流输入和使用多个组合工具的能力。有关2.0 Flash和多模态实时API的更多信息，请参阅我们的开发者博客。
Gemini 2.0在Gemini应用程序中可用，我们的AI助手
从今天开始，全球的Gemini用户可以通过在桌面和移动网络上的模型下拉菜单中选择它来访问2.0 Flash实验的聊天优化版本，它很快将在Gemini移动应用程序中可用。有了这个新模型，用户可以体验到更加有帮助的Gemini助手。
明年年初，我们将把Gemini 2.0扩展到更多的Google产品。
02:52
利用Gemini 2.0解锁代理体验
Gemini 2.0 Flash的原生用户界面操作能力，以及其他改进，如多模态推理、长上下文理解、复杂指令遵循和规划、组合函数调用、原生工具使用和改进的延迟，共同促成了一类新的代理体验。
AI代理的实际应用是一个充满激动人心的可能性的研究领域。我们正在探索这个新的前沿，通过一系列原型来帮助人们完成任务。这些包括对Project Astra的更新，我们的研究原型探索通用AI助手的未来能力；新的Project Mariner，探索人机交互的未来，从您的浏览器开始；以及Jules，一个AI驱动的代码代理，可以帮助开发人员。
我们仍处于开发的早期阶段，但我们很高兴看到受信任的测试人员如何使用这些新功能以及我们可以学到什么，以便我们将来可以在产品中更广泛地提供它们。
Project Astra：在现实世界中使用多模态理解的代理
自从我们在I/O上介绍Project Astra以来，我们一直在学习受信任的测试人员在Android手机上使用它的经验。他们的宝贵反馈帮助我们更好地理解通用AI助手在实践中的工作方式，包括对安全和伦理的影响。使用Gemini 2.0构建的最新版本中的改进包括：
更好的对话： Project Astra现在能够用多种语言和混合语言进行对话，更好地理解口音和不常见单词。新的工具使用： 借助Gemini 2.0，Project Astra可以使用谷歌搜索、Lens和地图，使其在日常生活中更加有用。更好的记忆： 我们改进了Project Astra记住事物的能力，同时让您保持控制。它现在具有长达10分钟的会话内存，并且可以记住您过去与它进行的更多对话，因此它可以更好地个性化为您服务。改进的延迟： 借助新的流媒体功能和原生音频理解，代理可以以接近人类对话的延迟理解语言。
我们正在努力将这些类型的功能引入谷歌产品，如Gemini应用程序（我们的AI助手），以及其他形式因素，如眼镜。我们还开始将我们的受信任测试人员计划扩展到更多人，包括一小部分人，他们很快将开始在原型眼镜上测试Project Astra。
Project Mariner：能够帮助您完成复杂任务的代理
Project Mariner 是一个使用 Gemini 2.0 构建的早期研究原型，探索人机交互的未来，从您的浏览器开始。作为研究原型，它能够理解和推理浏览器屏幕中的信息，包括像素和网页元素，如文本、代码、图像和表单，然后通过实验性的 Chrome 扩展使用这些信息为您完成任务。
当针对WebVoyager基准（测试代理在端到端真实世界网络任务上的性能）进行评估时，Project Mariner 作为单一代理设置实现了 83.5% 的最先进结果。
虽然仍处于早期阶段，但 Project Mariner 表明在浏览器内导航在技术上变得可行，尽管它并不总是准确且完成任务的速度较慢，但随着时间的推移将迅速改进。
为了安全、负责任地构建它，我们正在对新型风险和缓解措施进行积极研究，同时让用户参与其中。例如，Project Mariner 只能在浏览器活动标签页中键入、滚动或单击，并且在采取某些敏感操作（如购买商品）之前会向用户询问最终确认。
值得信赖的测试人员现在开始使用实验性的 Chrome 扩展测试 Project Mariner，我们同时开始与网络生态系统进行对话。
跳动的数据
行走的机器人，大自然数据的搬运工
413篇原创内容
公众号
