url: /link?url=dn9a_-gY295K0Rci_xozVXfdMkSQTLW6cwJThYulHEtVjXrGTiVgSxsgUKqvZowFCYkXGLpqLe7RPlDO6foImFqXa8Fplpd9AwMjX5waVvuAkUNldp1b6W6qvppFt7n_kj0KqJbqxv36oF6m2-5b7rz2Npe12JqdBVotrfTc2Ii5oRcaFOY0wvY1wti5dwtlf-F0JX2H7-_UrOEINncO71qGIVZ3pGEwM9Y1RLUrBZ_IVacmx-e6OYgQbv-ujQINpdxT8PZmVbP6zvkPgoArRQ..&type=2&query=openai&token=B3136AF799491163B0B698198D7DD500B16F41876753EB14
title: 广州土拍首现民企身影,
time: 6小时前
abstract: 推出“最贵大模型”12月6日消息,
user_id: 吴晓波频道
content: 点击图片▲欢迎报名
前11月地方发债8.7万亿元


12月5日消息，根据公开数据，今年前11个月全国发行地方政府债券约8.7万亿元，同比下降约4%。其中11月份全国发行地方政府债券约1.3万亿元，八成以上资金用于置换存量隐性债务。今年前11个月地方发行约8.7万亿元政府债券中，按用途划分再融资债券发行规模约4万亿元，新增债券约4.7万亿元。

所谓再融资债券，就是地方将这笔债券筹集的资金用于偿还到期债券本金，以及用于置换地方隐性债务、偿还拖欠企业账款等存量债务，核心目的是“借新还旧”，缓解地方当期偿债压力。今年11月份，全国人大常委会批准了地方新增6万亿元再融资专项债券用于置换存量隐性债务，其中今年可发行2万亿元。（第一财经）

｜点评｜ 从去年开始，新增地方政府债务中就有一半都是为了还钱，表明地方政府偿债压力较大，减弱了政府支出对实体经济的支持力度。今年地方政府债务限额增加6万亿元，用于置换存量隐性债务，能够缓解地方政府短期偿债压力，腾出手来更好地支持重大项目的发展。

值得注意的是，中央认定的地方隐性债务和市场一贯认为的并不相同。地方国企、以地方政府信用作担保的城投平台等债务并没有纳入中央的隐性债务统计范围内，地方政府也在积极解决这部分债务问题，城投集团剥离政府融资功能，进行市场化转型的趋势已经初步成形。

广州土拍市场年内首现民企身影


12月6日消息，据广州市规划和自然资源局公告显示，龙湖和绿城先后竞得广州番禺区洛浦街新光快速路东侧BA0104082地块和海珠区AH101303地块。公开资料显示，上述两宗地块总成交金额为36.52亿元，打破了今年广州涉宅地块由央国企与本地国资垄断的局面。广州土拍上一次出现民企的身影可回溯至去年9月，彼时山西金振德10.8亿元摇中番禺大石街新光快速路西侧地块。

据中指研究院监测，今年以来广州已成交涉宅用地33宗，成交金额约587.99亿元，年内还有19宗涉宅用地待出让。中指数据显示，2024年1-11月全国300城住宅用地供求规模、土地出让金累计同比降幅均在三成左右。拿地企业方面，央国企、地方国资仍是主力，22城住宅用地央国企、地方国资拿地金额合计占比达77%。（每经网）

｜点评｜ 楼市进入调整期后，民营房企融资端也收紧，资金链承压明显，没有稳定的销售回款做支撑，很难出手拿地。近期在一系列政策刺激下，房地产市场保持复苏态势，给了民企下场拿地的信心。另一方面，广州简化了土拍审批程序，在供地策略上更加利好房企，也调动了民企拿地的积极性。

整体而言，民企出手还比较谨慎。这次广州拍出的地块周边配套较为成熟，预计建房后需求比较可观。目前，房地产市场仍处于调整期，未来走势存在不确定性。眼下大多数民企正在冲刺年底销售，在拿地方面仍然处于观望中。

全球半导体市场规模超6200亿美元


12月5日，世界集成电路协会（WICA）在今天会议上表示，2024年全球半导体市场预计达到6202亿美元，同比增长17%。2023年全球半导体市场规模为5301亿美元，同比减少8.5%。集成电路贸易主要发生在亚太地区。2023年，相较于美日韩三国长期的集成电路净出口，而中国和欧洲多年保持净进口。中国进口和出口均位于世界首位。

WICA中国区副秘书长杨松强表示，从世界不同国家和地区来看，中国的市场规模增长最快，美国市场次之。中国和美国市场同比增长分别为20.1%和18.2%。中国大陆是全球最大的电子装备制造国，仍然是全球最大集成电路单一市场。预计2024年中国大陆集成电路市场规模为1865亿美元，占全球半导体市场份额30.1%。（第一财经）

｜点评｜ 今年全球消费电子市场整体略有回暖，AI应用对于算力的需求强劲，全球半导体市场再度迎来扩张。这几年中国半导体产业链发展速度较快，在存储、集成电路芯片等多领域都获得了不小的突破。然而，国内可以自主生产的芯片多数属于成熟制程，在先进制程方面的影响力并不大。不得不承认的是，中国半导体产业市场大而不强，全球半导体企业综合竞争力前十强的名单中暂时还未出现中国企业的踪迹。

半导体是一个高度全球化的产业链，目前全球没有任何一个国家可以完全独立地从原材料到产品生产全部都由本国企业完成，在先进制程中更是如此。全球半导体企业相互依赖，共同发展，是半导体产业繁荣的基础。

超30家光伏企业签订减产公约


12月6日消息，多位光伏组件电池企业人士证实，已参与签订自律公约。其中，有光伏企业高管透露，本次自律公约签订企业超30家。根据所签订的自律公约，将从下个月开始管控产能，（签约）各家都有配额。据悉，相关配额依据今年各家企业的出货量，以及产能所制定。

光伏行业协会本周四于宜宾再次召开促进光伏产业高质量可持续发展专题座谈会，超过30家光伏企业代表参会。据悉，行业内头部企业协商一致自愿减少产出，远离恶性竞争，且四季度以来多晶硅主要企业已经启动大幅度降负荷。中国光伏行业协会理事长曹仁贤表示，不要想着自己能活，别人一定会死，要想着大家都在努力，千万不要高估自己。（综合财联社）

｜点评｜ 从去年开始，中国光伏产业的总产能就已经超过了全球总需求。为了抢夺有限的需求，光伏全产业链不得不展开了惨烈的价格战，光伏产品价格甚至一度低于成本，大多数光伏企业都处于亏损运营中。即便如此，今年国内光伏产业链产能扩张速度只是有所放缓，总体仍在扩产。

多数光伏企业都希望同行撑不下去倒闭后，自己抢占更多市场。当年部分互联网企业为了争抢市场，也采取过类似的方式。不同的是，当时市场需求远没有达到饱和，所以存活下来的企业确实能成为巨头。而如今，光伏产业链产能严重过剩，例如光伏硅片的产能已经达到了全球总需求的三倍。光伏企业管控产能，只能救一时之急，但根本上解决问题还有赖于市场的不断壮大。

OpenAI推出“最贵大模型”

12月6日消息，OpenAI在“12天12场直播”活动首秀中宣布了推理大模型o1的完整版本和进阶模式，同时推出了每月200美元的ChatGPTPro订阅服务。OpenAI表示，与预览版相比，当前o1模型的“思维”速度提高了约50%，在回答困难现实问题时出现重大错误的概率减少了34%，并且首次支持图片输入功能。本次发布的正式版o1模型将开始取代o1-preview模型，被推送给每月订阅费20美元的ChatGPT Plus用户等。

ChatGPT Pro是OpenAI推出的新订阅服务，用户可以无限量使用o1模型、o1mini和高级语音模式，以及o1pro模式。o1pro模式将使用更多计算资源进行深入思考，为最难的问题提供最佳答案。（综合澎湃新闻）

｜点评｜ OpenAI作为大模型领域的领头羊，带来的年底连播堪称业界“春晚”。不过，只有15分钟的直播首秀整体表现中规中矩，没有特别大的惊喜。放出的完整版o1模型在数学和编程能力上有一定提升，可靠性较预览版有所提高。交互上支持图文结合的多模态输入，也是一个突破。和模型的更新相比，ChatGPT Pro的高昂订阅费引发了更多关注。

大模型商业化一直是个让企业头疼的问题。目前语言大模型迭代在技术上面临天花板，OpenAI也在努力提升模型“推理”能力以解决更复杂的问题。但需要承认的是，现阶段其赚钱速度远不及烧钱速度，不得不寻求更多收入来源。从OpenAI的表态来看，价格不菲的Pro版主要针对企业用户和行业专业人士。此外，首秀并没有提及大家比较期待的Sora正式版等产品，但不排除OpenAI在之后将其作为“圣诞惊喜”放出的可能。

马斯克旗下xAI估值达400亿美元


12月6日消息，马斯克的人工智能初创公司xAI完成了一轮60亿美元的融资，使得这家公司的估值超过了400亿美元。根据美国证券交易委员会的文件，这笔资金来自97名不同的投资者，最小投资额为77593美元。xAI的主要产品是一款名为Grok的聊天机器人，现已提供给社交平台X的付费用户使用。

马斯克在2023年创立xAI并开始积极筹集资金，2024年5月，xAI通过一轮融资筹集了60亿美元，当时公司的估值为240亿美元，知名投资者包括红杉资本、a16z等。据报道，筹集的部分资金被用于xAI在孟菲斯的新超级计算机设施建设，当地官员称这笔投资为孟菲斯市历史上最大的、价值数十亿美元的投资。（华尔街见闻）

｜点评｜ OpenAI前脚刚进行了66亿美元的融资，xAI后脚也进行融资，不过后者的估值仅有前者的四分之一。xAI的Grok聊天机器人早期只能在x上付费使用，近期才上线了网页免费版。并且，相比于ChatGPT的最新版本，Grok在性能方面还是难以相提并论，唯一的强项在于能够实时查找x应用内的消息。在众多AI应用面前，Grok的热度并不算高。

OpenAI已经证明想要通过付费用户实现盈利，对于专注于AI应用研发的企业来说较为困难。而xAI最大的优势在于商业化路径较为明确，同属于马斯克旗下的公司，特斯拉已经在自动驾驶、语音助手等领域与xAI展开了合作。

携程宣布员工春节可居家办公两个月


12月6日消息，携程集团面向全体客服员工官宣了一条“混合办公”春节特别版消息，只要是满足条件的、工作地为中国大陆的自营一线客服员工，今年春节期间都可以申请提前返乡办公，时间为2025年1月1日—2025年2月28日，最长可居家办公整整两个月时间。

作为混合办公项目的发起人、研究者，携程集团董事局主席梁建章曾表示：混合办公制度的推广是企业、员工和社会的多赢。不仅在不影响效率的情况下提升员工的满意度，还有利于减少交通堵塞、环境保护；缓解高房价和地区间差异；另外有利于家庭和谐、女性职业发展和提高生育率。（证券时报）

｜点评｜ 今年春节比较早，网络上已经出现了第一批返乡过节的打工人。但对大部分异乡打工人来说，除夕不上班就已经值得庆幸了，想早点回家过年仍然是奢望。班味越来越重，年味越来越淡。在社会机器高强度运转的进程中，携程的举动还是给这个冬天添了些人情味儿，也促使更多人思考混合办公模式的可行性。

移动互联网的普及，为居家办公提供了条件，许多工作并不一定要坐班才能完成。加上此前疫情特殊时期，也倒逼不少企业向远程办公转型。混合办公模式正在成为全球趋势，但在国内尝试的公司还比较少。携程这次给符合条件的员工提供返乡办公期，确实起到了一个很好的带头作用。

周五两市震荡走高沪指涨1.05%


12月6日，市场早盘震荡拉升，午后高位横盘，创业板指领涨，沪指重回3400点上方。盘面上AI应用和低价股全天活跃，短线情绪继续高涨。具体板块方面，传媒板块领涨，大金融股冲高回落，保险、文化传媒、Sora概念、CRO等板块涨幅居前，汽车零部件、光伏设备、供销社、飞行汽车等板块跌幅居前。全市场超3600只个上涨，逾百股涨停或涨超10%。沪深两市全天成交额1.79万亿，较上个交易日放量2902亿。

截至收盘，沪指报3404.08点，涨1.05%，成交额为6860亿元；深成指报10791.34点，涨1.47%，成交额为11029亿元；创指报2267.06点，涨2.05%，成交额为5099亿元。（财联社）

｜点评｜ 周五大金融板块带领一众权重股午盘前集体走强，带动两市指数走高。从盘面上看，AI应用方向继续走高，OpenAI新模型和高达200美元的月费会员令市场对于AI应用前景充满期待。不过，现阶段仍是以炒预期为主。会议即将召开，部分资金“抢跑”提前入场，押注会议讲话推出新的经济支持政策。

本周行情在周中以震荡为主，随着题材股炒作的回归，成交量整体有所放大。“低价+题材”，能吸引大量投资者参与的组合成为市场新宠。持续性较强的主线行情迟迟没有成型，行情以板块轮动的方式展开。

请在手机微信登录投票
今天，你最感兴趣的话题是？ 多选
广州土拍市场首现民企身影
超30家光伏企业签减产公约
OpenAI推出新版最贵大模型
携程员工春节可居家办公两月
其他

文中股市、期货内容仅供参考
不构成投资建议


栏目主编 | 魏英杰 | 主编 | 何梦飞

年终秀X标杆工厂，走进工厂近距离感受智造魅力，揭秘金牌家居背后的高效生产之道。参加年终秀聆听经济趋势洞见，共享2024商业智慧盛宴。
点击下图▼立即了解
