url: /link?url=dn9a_-gY295K0Rci_xozVXfdMkSQTLW6cwJThYulHEtVjXrGTiVgSxsgUKqvZowFCYkXGLpqLe7RPlDO6foImFqXa8Fplpd9nuulrQmlN0E0uqHGfD-qJDNSa1OWCd8MyVAEwx6Wp7_V3vGajCGgVyHvsBq7VIk3Bxjc9Lp4AuVXOUi0a4hQEhy9DcZ7TKDkZr-FCYHKGEfwiWCTLCOxU_kMLFF2R6v_pgFI1LnCEtT-5hbtDeKBljzP-X-IF5XOuTZ_L8GWf59535pjGOOjYg..&type=2&query=openai&token=B3136AF799491163B0B698198D7DD500B16F41876753EB14
title: 重磅!
time: 19小时前
abstract: 作者 | 何煦阳编辑 | 汤安迪
user_id: 奇偶工作室
content: 作者 | 何煦阳
编辑 | 汤安迪
OpenAI 的圣诞大礼包来了！
12月4日，OpenAI CEO 山姆·奥尔特曼高调宣布要给大家“整个活”：
OpenAI 将开启为期十二天的直播活动，内容包括新品发布和功能更新等，还有一些“圣诞礼物”。
但等到全世界的科技媒体打开直播时，却发现第一天的直播只有14分钟，更像是一场大的发布活动直播中的一节切片。
熬夜的中国科技媒体们叫苦不迭，称自己被被山姆·奥尔特曼摆了一道~
不过，这次的发布会还是有亮点的，用山姆·奥尔特曼的话来说，主要讲了两件事：
我们刚刚推出了两项新功能：

o1，世界上最智能的模型。比 o1-preview 更智能、更快，功能更多（比如多模态功能）。现在已在 ChatGPT 中上线，稍后将推出 API 版本。

ChatGPT Pro。每月 200 美元。提供无限使用和更智能的 o1 模式。更多福利即将推出！

满血版o1发布
满血版 o1 现已取代了之前的 o1-preview 版本，面向 ChatGPT Plus 和 Team 用户推出。
官网显示，ChatGPT Plus 用户和 Team 用户每周可以使用 OpenAI o1 发送 50 条消息，每天可以使用 OpenAI o1-mini 发送 50 条消息。
满血版 o1 到底有多强？
奥尔特曼介绍，o1 模型在美国数学邀请赛（AIME 2024）中的准确率达到了83.3%，远远超过了 o1-preview 的 56.7% 和早期 GPT-4o 模型的 13.4%。
编程方面，o1模型在 CodeForces 竞赛中得分为89.0%，而 o1-preview 为62.0%，GPT-4o仅为11.0%。
在GPQA Diamond博士级科学问题测试中，o1甚至超过了人类专家，准确率为78.3%，而人类专家的得分为69.7%。
要知道，这些题目真的是“地狱级”难度......
与之前的 o1-preview 相比，新版o1在处理复杂问题时的错误率降低了34%，思考速度提升了 50 %。
同时，o1 引入了多模态功能，在发布会上，OpenAI 演示了其实际效果。
o1 的负责人现场绘制了一个草图，然后丢进输入框中，询问o1模型：
如果需要为这个数据中心提供1吉瓦的电力，需要多大面积的散热片才能保持GPU阵列正常工作？
牛逼的是，即便只是一张草图，但 o1 却能够准确的识别和理解，并计算出：需要242万平方米的巨大散热片以满足散热需求。
弱智吧实测
被震撼之余，基哥也有点给将信将疑：真的这么强吗？
于是基哥赶忙充了个会员，扔了几个弱智吧问题测试下：
比如：
“为了研究蜷蜂的耳朵长在哪个部位，海牛设计了一个实验：他抓住了一只蜷蜂，对它大吼，蜷蜂跳了起来，然后他切掉了蜷蜂的一条腿，再对他大吼，蜷蜂又跳了起来，最后他把蜷蜂的腿都切了，再怎么大吼，蜷蜂都不跳了。所以这个实验证明，蜷蜂的耳朵长在哪个部位?
o1 居然能识别出这是个笑话：
“高考满分才750，怎么才能考985？”
真的不错啊！
“导盲犬禁止入内，是给盲人看的，还是给导盲犬看的？”
当然，还是有翻车的时候......
“9.11 和 9.8 哪个大？”
200美刀的 ChatGPT Pro
值不值？
而 Pro 用户，可以无限制使用一个更强的版本：o1 Pro。
o1 pro 增强了模型在响应答案之前的“推理”时间，能通过更长的思考时间生成最佳的回答。
在数学竞赛 AIME 2024、编程竞赛 Codeforces、博士级科学推理问题 GPQA Diamond 等较量中，o1 pro 都领先于满血版 o1。
为了突出 o1 pro 的优势，OpenAI 使用了严格的评估设置，只有当模型在四次尝试中四次都回答正确时，才会认为它解决了问题。
OpenAI 技术团队成员 Jason Wei 在直播活动中表示：
我们预计 ChatGPT Pro 的目标用户群体将是那些已经在数学、编程和写作等领域充分利用和挑战 ChatGPT 模型能力的高级用户。
如果基哥的读者群里有哪位高知人士，可以买个 ChatGPT Pro试试看~
结语
如火如荼的生成式AI浪潮，已经改变了我们的世界。
最近山姆·奥尔特曼在接受采访时透露，ChatGPT 的周活跃用户已突破 3 亿大关，平台每日消息量更是高达 10 亿条。
OpenAI 未来一年的目标，是撬动 10 亿用户市场。
接下来的 11 场直播活动，Open AI 肯定还憋了不少大招。
让我们搬好小板凳拭目以待吧。
END•
如需转载原创文章，请联系微信：onejige
奇偶工作室
Leo和基哥联手，打造有趣有料有情怀的科技号。一点资讯视频榜TOP10、科技前瞻奖。网易新闻年度短视频风云作者、网易短视频签约达人。
1307篇原创内容
公众号
奇偶工作室
2
弱智吧大战OpenAI
点个「赞」和「在看」
