url: /link?url=dn9a_-gY295K0Rci_xozVXfdMkSQTLW6cwJThYulHEtVjXrGTiVgSxsgUKqvZowFCYkXGLpqLe7RPlDO6foImFqXa8Fplpd9b2e6x1jLq0jwXk9_06O_ianlEYNDWfUYXHqU3BxHSsybZTbxlWz9Yd_WOppSBMXLTJlg4TD5vuPPKWrKT9vBQ-qhkr3Jyd0s9UxWnzy4T8lybguinRlD88oB1d1_VMII4oCMFMvGTNXWjF_2nuvyK0Mtu9O9Tw3yNb8xkv6abo-fxjh3za6jWA..&type=2&query=openai&token=B3136AF799491163B0B698198D7DD500B16F41876753EB14
title: 出王炸了
time: 2小时前
abstract: 这家公司,可以说是AIGC时代的领军人.从GPT-3.5到GPT-4,再从GPT4-o到o1,每一次技术革新都掀起了一股行业浪潮.前...
user_id: 程序员小灰
content: OpenAI这家公司，可以说是AIGC时代的领军人。从GPT-3.5到GPT-4，再从GPT4-o到o1，每一次技术革新都掀起了一股行业浪潮。

前两天，OpenAI官方账号发出了一条官宣：


“在未来的12天，我们要进行12场直播，直播内容包含大大小小的一堆新事物，从明天正式开始！”

OpenAI的这一消息，瞬间惊动了全球的AI领域，大家纷纷在猜测，OpenAI到底要放出什么样的大招？到底是GPT-5要问世了，还是Sora要重出江湖？

作为一名AIGC的重度使用者，小灰本人也充满了好奇。

终于，在北京时间12月6日凌晨2点，OpenAI的首场直播开始了！

没有壮观的千人会场，没有华丽的舞台特效，山姆奥特曼和三位GPT团队工程师在一个小小的直播间开始了这场朴实无华的直播。


整场直播不到15分钟，但信息量巨大，直播的“中心思想”有两条：

OpenAI o1 正式版上线
OpenAI Pro会员 订阅计划上线

我们先来说说OpenAI o1正式版。在2024年9月，OpenAI推出了o1模型的preview版和mini版。

o1具有强大的深度思考和推理能力，在许多领域超过了博士水平的人类。但o1的preview版本也存在着短板，那就是运行速度比较慢，有时候即使是回答某些简单的问题，也要思考十几秒。

而发布会上推出的o1正式版，在数学和代码能力上均有大幅提升，思考速度比preview版本要快60%。

同时，o1正式版还支持多模态推理。

在直播间里，一位有热力学背景的工程师小哥哥把一张脑洞大开的“太空数据中心”设计草图提交给o1模型，请模型计算出数据中心散热板所需要的最小表面积。（小灰不禁联想到戴森球）



仅仅根据一张草图和简单的提示词，o1模型就给出了详细的分析和答案：



接下来我们说一说o1模型的Pro模式。Pro模式可以动用更大的算力，让模型发挥出更为强大的推理能力。

在直播间里，一位帅气的工程师小哥哥给Pro模式的o1模型出了一道难题：给出六大标准，让模型猜测符合标准的蛋白质。

如果不是生物化学领域的专业人士，恐怕不知道这个问题有多难，这个问题需要运用多个领域的专业知识，相关的博士也很难再短时间内给答案。

Pro模式的o1只用了53秒，就给出了正确答案，并列出清晰的思考步骤：


针对强大的o1 Pro模式，OpenAI也为用户推出了相应的Pro订阅会员。

目前，Plus订阅会员可以使用o1正式版，而Pro订阅会员可以使用o1 Pro模式。

作为尊贵的Pro订阅会员，你需要支付每个月200美元的费用，这个费用委实不便宜！


幸好我们普通人并不需要整天进行复杂的科学计算和数据统计，o1正式版对我们来说就已经够用了。

好了，关于OpenAI的首场发布会直播，小灰就给大家介绍到这里。看完这场发布会，我不禁有些感慨：太快了，真的是太快了！

2023年3月，GPT-4的问世曾经轰动了整个世界，那时候大家觉得GPT-4已经非常聪明了。

而现在仅仅不到两年的时间，o1正式版问世，o1的能力相比于GPT-4，就像是博士与小学生之间的差距！

随着AI技术的进一步发展，基础物理、生物工程、航空航天等领域都必定会在人工智能的帮助下有所突破，人类社会的科技拐点也近在眼前。

小灰很庆幸生活在这样一个拐点时代，未来的世界一定比我们想象中的还要精彩。

< END >

小灰最近创建了一个AI副业交流群，大家可以在群里交流AIGC和副业的经验。欢迎大家扫码添加小灰微信，备注“副业”，小灰会给大家拉到群里：
