大家好，欢迎来到第八天。我是Kevin Wheel，我在OpenAI负责产品。今天我们要讨论的是ChatGPT搜索功能。大约两个月前，我们为付费用户推出了搜索功能。搜索功能使ChatGPT能够访问实时信息，当然还有能力在网上搜索答案。我无法想象没有搜索功能的ChatGPT。我现在经常使用它，并且很高兴从今天开始将其带给你们所有人。

今天我们将宣布三件事。首先，我们在过去几个月里听取了你们的反馈，并改进了搜索功能，使其更快，更适合移动设备，增加了一些新的地图体验等。其次，我们正在实现与ChatGPT对话时进行搜索的功能。这意味着我们在上周推出了视频和Santa模式的高级语音模式，现在我们也集成了搜索功能，我们将在稍后演示这一点。第三，也是最重要的是，我们将搜索功能带给所有登录的免费用户。这意味着它将在全球范围内，在您使用ChatGPT的每个平台上可用。

现在让我们深入了解一下。嗨，我是Adam Fry，我是OpenAI搜索的产品负责人，我在这里与Christina一起。嗨，我是Christina，我领导构建搜索技术的工程和应用研究团队。我非常兴奋能在这里与你们分享，并希望你们会喜欢这些演示。我们非常兴奋地分享关于向全球所有登录的免费用户推出的消息，我将给你们一个简短的演示，展示这看起来是什么样子。

在ChatGPT中搜索，与您已经熟悉的chat.gt.com相同。如果您访问chat.gt.com或iOS或iPhone应用程序或Android应用程序，所有平台都可以直接从主输入栏开始搜索。这个区域写着“消息ChatGPT”。我将展示在ChatGPT中搜索的样子，您只需输入一个您可能会输入到传统搜索引擎的查询。例如，“本周末旧金山有哪些好活动？”当您输入这个查询时，如果我按下回车键或发送，ChatGPT会自动决定这个问题是否需要来自网络的最新信息。然而，我们也添加了这个“搜索网络”图标，所以如果您明确点击这个按钮，ChatGPT将始终使用来自网络的最新信息。

让我们试一试。它在搜索网络，您会得到一个答案，并且您会在这里直接在ChatGPT中看到丰富的视觉图像和列表。让我们看看“让我们发光SF”。是的，让我们发光SF，或者让我们看看我们还有什么。一些Santa Con santon，是的，如果您在这里看到，您可以去fun cheep SF，它实际上会显示信息的来源，所以您可以直接访问您想要到达的网站，如果您点击这里，您也可以看到丰富的视觉图像，并且您可以看到所有其他的内容。

ChatGPT搜索真正独特的地方在于其对话性质。如果您实际上只是与它交谈，您实际上可以开始询问其他关于它的问题。所以，旧金山的天气一直很潮湿，我们还能做些什么呢？也许看电影？是的，让我们去看电影，也许我想看《角斗士》，那是个好主意。我喜欢《角斗士》，我实际上已经看过《角斗士》了，所以也许我们选择其他的，《邪恶》或《狮子王》。《狮子王》，好的，听起来很棒，这是一部适合家庭的电影。

您是什么意思适合家庭？您问我我想看什么，《狮子王》对我们来说也很棒，所以给我看看新《狮子王》的预告片。我实际上不记得它的名字了，让我们看看我们能得到什么。所以这里我们向下滚动，我们得到了丰富的视觉图像，迪士尼的《狮子王》中的木法沙，在ChatGPT中您可以直接开始播放视频。

我们真的只是在使您熟悉的ChatGPT体验更好，通过来自网络的最新信息。总结一下，我们从今天开始向数亿用户推出这个功能，所有登录的用户在全球任何有ChatGPT的地方都可以使用。还有两个其他功能，我将在今天展示。一个是自从我们向Plus用户推出以来，我们非常惊讶于有多少人真的非常兴奋地将其作为他们的默认搜索引擎在他们的浏览器中使用。所以您可以做的就是去顶部，让我展示给您看，您只需在这里点击并将其设为您的默认搜索引擎。

我已经这样做了，所以假设您只是想在网络上到达某个地方，比如说您输入Netflix，今天我们只是让它在您知道您想去的地方时更快。ChatGPT给您提供了非常相关且有明确引用来源的答案，但有时您真的只是想去某个地方，这就是我们让它更快的原因。让我们试试像酒店预订网站这样的东西，直接从浏览器栏。现在这些网站会出现在答案的前面，所以您可以直接去您可能想去的任何地方，并从侧边栏看到所有的链接。

这是ChatGPT搜索，这是直接从浏览器栏进行的更快的网络导航。听取我们听到的反馈，有时可能会有点慢，所以我要展示ChatGPT搜索的最后一个新功能，这个功能是在移动设备上。我们正在根据用户反馈优化移动设备的ChatGPT搜索体验，我们已经看到很多用户在我们的iPhone应用程序和Android应用程序上使用它。让我展示给您看。

Christina，您最喜欢这个新体验的问题是什么？我真的很喜欢用它来找食物的地方，让我们想想食物。这周，您知道我们的办公室在Mion社区，这周我们很忙于发货，所以为什么不找找Mission社区的墨西哥餐厅呢？让我们看看墨西哥食物，或者让我们说，Mission社区有哪些好的墨西哥餐厅？我今天打字不太好，所以我们发送，ChatGPT会出去并在网上找到Mission社区最好的餐厅。这很标准，但现在您可以直接在ChatGPT中看到丰富的视觉列表，包括图像和商家信息，更新时间为八小时。

假设我点击了lakaria，您实际上可以看到所有的信息，包括方向、网站、电话和商家描述、开放时间等。我忘了提到，我真的很喜欢户外空间，而且现在旧金山很冷，所以如果我们能找到有户外空间和加热器的地方会更好。当然，让我们这样做。那么，有户外露台和加热器的地方呢？这个功能很棒，我很高兴您提到这一点，因为基本上ChatGPT的智能会理解整个对话中的对话和上下文，所以我不需要编辑任何关键词或编辑我的查询，我只需像正常人一样打字并与它聊天。

正如您在这里看到的，它已经捕捉到了Mission区提供了几家带有户外露台的墨西哥餐厅，这些露台配备了加热器，所以有看起来不错的吗？我喜欢第一个，我喜欢加热器就在照片中，所以我知道它在那里，而且露台看起来不错，这很酷。我喜欢的