url: /link?url=dn9a_-gY295K0Rci_xozVXfdMkSQTLW6cwJThYulHEtVjXrGTiVgS5FLi4EgWb-aA5jX2GmcGPrSJwwyhsRcI1qXa8Fplpd9K8r4Pn1vur1hb9DdGS-n-UOp1wshX2hRFuTAP2sGEmJxo-GLykzMdEcz7B-BrcoPB3QF7ubGDqQef_SIvblqKFgssJ2ivYnGie90nROJtJZUzsIWGidGu4NlTBjvH_qHNbzgk6bo3t2vVZwkcS8ctuEce4zBwMUy98a612YheRYSYTqT4eyLmA..&type=2&query=openai Canvas&token=D776C2967908FB310B0D24F7BFF679330C0E23ED67596366
title:  
time: 2024-10-4
abstract:  
user_id: 互联网思想
content: OpenAI canvas一夜封神！
超强AI编码研究神器，ChatGPT再次颠覆人机交互
来源：新智元
【导读】ChatGPT横空出世以来，首次迎来界面史诗级升级！全新canvas界面，开启了人类与AI协作研究、编码的新时代，更代表着终极AGI人机交互形态。

时隔两年，ChatGPT终迎来界面全新升级！
这一次，OpenAI官宣推出canvas。它不再是简单的对话框，而是能与ChatGPT「并肩作战」的全新界面。
不论是写作，还是编码，都可以开启全新的合作方式。
canvas基于GPT-4o构建，目前仍在测试阶段，可在所有模型中手动选择。
而且所有Plus用户不用等待，直接可用。未来，OpenAI还计划向所有免费用户全面推出。
canvas不仅可以让你与ChatGPT一起做研究，还能写代码、邮件等等，最重要的是还能帮你一起脑洞。
有趣的是，canvas还可以添加emoji。奥特曼在线发起投票，看看有多少人喜欢这个功能。
另外，canvas面板中，还多了一个快捷菜单，让协作更加轻易便捷了。
审查代码、修改bug、添加评论、log等等，一键完成。
在Canvas界面助力下，GPT-4o编码性能飞跃18%！
这是要纷纷取代了GitHub Copilot、Cursor编码神器了。网友们惊叹道，OpenAI绝杀了Cursor。
还有人说，canvas的推出，是OpenAI对最大劲敌Anthorpic的Claude artifacts最大的回击。
在经历如此巨大人事变动同时，OpenAI近日多次发布更新，是向外界、投资者给出了我们依旧有实力的反馈。
话不多说，看看历经两年，ChatGPT究竟带了怎样划时代的巨变。
肝代码研究，原来这么轻松

canvas项目负责人Karina Nguyen表示，我对终极AGI界面的愿景，是一张空白的画布。
随着时间的推移，它会根据人类偏好，自我改进。
而且，它会创造与人类互动的新方式，重新定义人类与AI，以及整个互联网的联系。
canvas便是，这样一种终极AGI界面的完美「代言人」。
那么，它究竟如何帮人类研究、写代码、创作呢？
接下来，让我们一睹为快。
做研究

当你需要完成一项艺术史研究报告，在canvas便可以完成研究。
首先，将你的需求告诉ChatGPT，它便开始搜索一切所有相关的报道——Rembrandt的自画像技巧。
随之，canvas在屏幕右侧开启了全新界面，一篇研究报告，正在速成。
当你对其中生成的一句话，不太确定是否正确。只需要选中，然后即刻就能唤醒ChatGPT，随地取问。
又或者，当你想要更改文中的小标题，不如让ChatGPT给点建议。
最惊艳的是，右下角「铅笔」样子的图表，可以开启文献的阅读模式，可以一句一句地浏览。
最后，你可以让ChatGPT为你添加参考文献、书目引用。
写邮件

你还可以让ChatGPT搜索一家最好的餐厅，它会帮你汇总所有在SF城市米其林餐厅。
然后让它在为你写一封邮件，发给最好的朋友。
写代码

另外，你还可以在canvas界面中，完成代码的生成，还是可以编辑的那种。
以往ChatGPT只是给出结果，并不能一同编辑。
让ChatGPT用Rust写一API网络服务器，它便同以往一般，为你生成了代码。
然后，要求对其中一段代码，添加登录注册路由。
并且，你还可以自己改写其中的内容。
在界面右下角，还有一个工具栏，可以进行代码审查、转换语言、修改bug、添加log、还有添加评论功能。
比如，针对刚刚生成代码进行审查，以及修复bug，ChatGPT瞬间就完成了。
发明新食谱

更惊艳的是，在canvas模式下，还可以创造发明新的idea。
比如，你想做一个不一样的苹果派，可以让ChatGPT搜索总结出，最通用的苹果派的食谱。
假设你没有其中一种材料——Nutmeg（肉豆蔻），然后你们可以一同创作全新的做法。
与ChatGPT并肩作战

目前，ChatGPT已常被用于协助写作和编码方面的任务。
尽管聊天界面易于使用并且适用于许多任务，但对于需要编辑和修订的项目，仍然有些不便。
canvas的推出，正是要为这类工作提供新的界面，而且能让ChatGPT更好地理解用户提供的任务上下文。
当ChatGPT检测到可能有帮助的场景时，canvas会自动打开，也可以直接在提示词中包含「使用canvas」的字样来处理现有项目。
对于写作任务，快捷编辑栏中包含5种选项，从下至上依次为：
- 建议编辑：ChatGPT为指定内容提供内联建议和反馈
- 调整长度：将文字内容编辑得更短或更长
- 更改阅读级别：调整文字的阅读难度，从幼儿园到研究生院
- 最后润色：检查语法、清晰度和一致性
- 添加表情符号：为强调或有颜色标记的内容添加相关emoji符号
比如，可以高亮特定部分来引起ChatGPT的关注，并让模型在考虑整个项目的同时，提供内联反馈和建议。
奥特曼还发起了在线投票，「添加emoji是不是OpenAI有史以来发布的最好功能？」
对于编码任务，快捷键又和写作不同：
快捷键从下至上依次为：
- 检查代码：ChatGPT提供内联建议以改进代码
- 添加日志（logs）：插入print语句以帮助调试和理解代码
- 添加注释：为代码添加注释
- 修复bug：检测并重写有问题的代码以解决bug
- 移植到一种语言：将您的代码转换为JavaScript、TypeScript、Python、Java、C++或PHP
「点到哪里改哪里」，修改代码也将和修改文字一样直观简单。
为什么要更新用户界面？
OpenAI在博客中表示，如果要让人工智能变得更有用、更易用，就需要重新思考我们如何与它互动。而canvas，就是一种全新的方法，未来还将经历快速迭代。
终极AGI界面canvas，GPT-4o也被优化了

为了让模型更适应canvas模式，团队也对GPT-4o进行了必要的修法，添加了一些核心行为：
- 触发canvas的打开，进行书写和编码
- 生成多样化的内容类型
- 进行有针对性的编辑
- 重写文档
- 提供内联形式的修改意见
值得一提的是，对GPT-4o进行的这些训练采用了OpenAI的合成数据生成技术，包含了从o1模型中提取的输出。
此外，团队还使用了20多项自动内部评估来衡量进展情况。
首先，一个关键的挑战是定义何时触发canvas。模型既需要灵敏识别有检查、修改需求的任务，比如「写一篇关于咖啡豆历史的博客文章」，同时也要避免过度触发，比如「帮我做一份新的晚餐食谱」这种一般的任务就不太需要canvas。
与带有提示指令的基线模型相比，调整后的GPT-4o的触发决策正确率分别达到了83%和94%
第二个挑战涉及在canvas被触发后调整模型的编辑行为，特别是决定何时进行有针对性的编辑而不是重写整个内容。
这就要训练模型，在用户明确选择文本时，更倾向于执行有针对性的编辑而非重写。随着模型不断完善，这种行为的能力也在不断发展。
相比基线模型，带有canvas的GPT-4o在写作和编码任务上有18%的性能提升
最后，训练模型以生成高质量的代码注释同样需要细致的迭代过程。
这个评估任务与前两种情况不同。canvas是否触发以及是否进行了有针对性的编辑行为，很容易进行自动化评估，但以自动化方式衡量代码注释的质量，因此团队选择了人工评估。
相比基线模型，集成canvas后的GPT-4o在注释准确性方面有30%的提升，质量提高了16%。
这表明，与带有详细指令的零样本提示相比，合成数据的训练显著提高了模型的响应质量和行为。
网友玩疯了

canvas一经发布，已在全网掀起热议。
Every初创公司创始人表示，很明显，OpenAI不仅仅是在构建聊天机器人，他们还试图为AI时代构建一种全新的操作系。
一名开发者表示，canvas界面是游戏改变者。
他刚刚通过canvas和ThreeJS一起创建了一个tesseract/Hypercube可视化工具，并称自己喜欢统一的UX聊天、在线评论和观看GPT-4o在代码上发挥其魔力，所有这些都在一个地方完成完成，永不过时。
还有网友表示，canvas界面做的非常好，而且一切都是实时流畅的。
不过，它让我们意识到一个重要的问题，我们还不确定与AI协作写作的最佳方式是什么。
话虽如此，canvas让工作更加集成集成（cyborglike），而不是简单地轮流进行任务（centaurlike）。
还有人纷纷悼念Cursor。
核心贡献团队

canvas背后核心团队也随之全部公布。
研究主管是Karina Nguyen，还有3位核心研究人员Kai Chen, Michael Wu, Tarun Gogineni，12位核心工程/产品/设计师。
值得一提的是，提供支持技术领导人当中，还有离职的CTO Mira Murati。
Karina Nguyen
在加入OpenAI之前，Karina Nguyen曾在Anthropic任职，专注研究模型对齐能力和诚实研究，以减少LLM的幻觉。
值得一提的是，她曾领到了Claude Instant 1.2训练，在API中制作了该模型。
此前，作为一名设计工程师，Nguyen与Primer.ai、Dropbox、Square和《纽约时报》的团队在研发原型、新闻工具和产品功能方面进行了合作。
Kai Chen
Kai Chen在宾夕法尼亚大学获得了计算机科学本科学士学位。
她于2023年初加入OpenAI，此前Kai Chen还联合创办了两家公司，一个是AI助手领域的Dispatch、还有一家自动化劳动任务项目的Port Tecjnologies。
Michael Wu
Michael Wu目前是OpenAI的应用研究员。
此前，他曾以应用研究科学家身份，在Facebook工作了三年，任职期间训练了自然语言理解和深度学习模型。
此外，他还在Primer AI担任机器学习工程师、Dropbox担任软件工程师，在Naver Corp担任机器学习实习生，在苹果公司担任机器学习实习生。
2015年，Michael Wu在麻省理工学院获得了计算机科学和数学学士学位。

参考资料：
https://openai.com/index/introducing-canvas/
https://x.com/karinanguyen_/status/1841889811931791642
相关文章
一个新的科技范式产生了！OpenAI o1核心作者MIT演讲：激励AI自我学习，比试图教会AI每一项任务更重要
OpenAI又放大招了，搜索帝国要变天了！
硅谷生娃拼了！超级婴儿腾空出世，更聪明、更健康、更长寿
马斯克急了！19天又干了一件世界最强的大事！
雷军2024年度演讲：一个人对奇迹的信念，永远是奇迹能够产生的首要前提
马斯克最新预言：我们将进入一个物质极度丰富的时代，但可能引发一场危机！
英伟达CEO黄仁勋加州理工演讲：2024你要跑，不要走，下一波大浪潮要来了
这位院士给正国级、副国级领导讲课，万字讲稿全文来了！
突发！美国又要限制中国获得关键尖端技术了！
中科院院士向全国人大报告：AI发展对我国至关重要，关系到最终国际竞争格局
苹果库克重磅宣布，一夜重塑iPhone，开启苹果AI下一章！马斯克怒了！附苹果发布会全纪录
重磅！美国宣布最新关键清单！2024年18个领域又要向全世界封锁了！
突发！美国又对华为“下黑手”！商务部发声
拜登举起一块晶圆体，新一轮芯片大战一触即发！中国正在发生6个重大转变
阿里董事长蔡崇信：害怕！惊叹！训练AI就像教孩子，三四年就能赶超人类博士
英特尔 CEO 基辛格坐不住了：别听英伟达老黄瞎忽悠！
黄仁勋演讲宣布：机器人时代已经到来，将来所有移动的物体都将实现自主运行
总书记追问：独角兽企业新增数下降的主因是什么？
重磅！谷歌搜索排名谎言被揭穿！
美国禁令再升级，将影响大批在美国从事AI工作的中国人！
马斯克最新专访实录：我最大的希望和最大的恐惧都在这了
黄仁勋最新专访预测：接下来，我们正在经历一场前所未有的工业革命！这次人类首次大规模生产了一种全新的东西
李开复很兴奋：中国大模型与全球顶尖大模型仅差6个月
世界顶级风投创始人重磅对谈：令人震惊！谷歌和微软正要求政府限制一件事，揭示出资本主义最黑暗的一面！
AI教母李飞飞最新演讲：最令我感到对未来兴奋的是，世界将有一场大爆发
GPT-4o神了，模仿OpenAI总裁讲课手写板书了，以假乱真惊呆网友！谷歌翻译也要被秒杀了，代码建模无所不能
GPT-4o深夜炸场，干翻所有人类语音助手！谷歌、阿里、腾讯压力山大！
中科院院士向全国人大报告：AI发展对我国至关重要，关系到最终国际竞争格局
重磅！中国科学院原院长最新报告！《世界科技前沿发展态势》（收藏转发）
丘成桐：中国现今数学还没有达到美国20世纪40年代水平
国家提前11年实现目标！巨头最新发声，又一行业进入重磅历史性时刻！
马斯克赢麻了！获中国总理接见，取消对特斯拉禁令......
黄仁勋最新采访：“这是一场新的工业革命”！谷歌正迎接，整个行业都在准备
为伟大思想而生！
AI+时代，互联网思想（wanging0123)，
第一必读自媒体
商务合作、投稿及内容合作，请联系后台小编
或271684300@qq.com
