url: /link?url=dn9a_-gY295K0Rci_xozVXfdMkSQTLW6cwJThYulHEtVjXrGTiVgS5FLi4EgWb-aA5jX2GmcGPrSJwwyhsRcI1qXa8Fplpd99QVTu-n6cqAIMm_J3CtDYv7rpIQ6B6UJ0bUxLGGXSa3H7E4Q93dtB8D2HnTZ_xn5WMex3bPKwZKlu1S5ekVYq66P7EYS1XARjmYN-jfWpKa2TRhMIwozqOQs79VCD6q1IDGKVDridZ7aIvfJcITMLGI7cO06KscB1JZzFhy495LI3OTRHYU2og..&type=2&query=openai Canvas&token=D776C2967908FB310B0D24F7BFF679330C0E23ED67596366
title:  Day4:
time: 7小时前
abstract: 继续为我们带来什么惊喜?今天内容依旧精彩.      直入正题,今天发布会介绍了ChatGPT的
user_id: 凡创AGI
content:       忙碌之余，又来给大家更新啦～，昨晚半夜看完OpenAI day3的发布会，就可以看出用户对Sora需求有多强烈，发布会刚刚结束，Sora后台服务器直接崩了🧙，连Sam Altman都出乎意料！真的是一款现象级产品啦，国内啥时候也能出现这样的产品？


      今天继续带大家揭秘OpenAI发布会的第四天内容👉，现象级爆品Sora过后，OpenAI继续为我们带来什么惊喜？今天内容依旧精彩🎉。


      直入正题，今天发布会介绍了ChatGPT的Canvas画布功能，它是集成在ChatGPT里的一款协作工具，让你与ChatGPT的合作更加紧密，别小看这款画布，功能十分强大，核心功能如下：
       Canvas画布无论免费还是付费用户均可使用，内嵌在ChatGPT中，协助用户与ChatGPT一起创作，它不仅包含本文编辑和预览等基础功能，并且内嵌Python代码运行环境，可以执行代码👨💻！更棒的是，它允许用户自定义GPTs使得Canvas完成特定任务，来提高办公效率丰富我们的创作内容🚀，可以说是一款十分强大的AI助理。

       接下来咱们一一介绍Canvas的这些核心功能

01
协作文档：共同编辑，即时反馈


        Canvas功能包括实时编辑与预览并存的侧边协作界面，如下


        在Canvas界面中，用户可以创建文档、编辑文本、添加粗体文本、编辑和修订、提供反馈、要求更改以及使用快捷方式进行编辑和调整。 右下角有个功能集成按钮如下图，可以添加表情符号，控制文档的长度和阅读水平，以及检查拼写错误和语法。


        顺便看下表情化后的文档👇，果然文章迅速变得生动有趣啦🤔


        值得注意的是，当你要求Canvas为你修改文档的时候，修改的新内容有点像在以前的版本上流入，如下图它正在修改新版本的文档界面，它的修改内容是在之前版本的基础上不断流入，目的是为了更容易在上下文中看到正在发生的变化。这样它不会因为正在发生的不同版本的修订而变得混乱。这个功能还是非常人性化的，大大的赞哇！👍


02
太奶奶都好上手的AI编程助理

        Canvas内嵌Python代码运行环境，可以执行代码，ChatGPT通过识别输入代码并提供语法突出显示、基本自动补全以及运行代码的功能来协助编程和调试代码。 如果我们想确切看到ChatGPT对我们的代码或文档到底做了哪些更改？右上角点击“显示更改”按钮，点击此按钮会提供一个内联差异（修改内容绿色显示），使用过Git的人对这个功能都比较熟悉，即可展示ChatGPT所做的确切更改，这个不仅适用于代码，也适用于文档。


        它还可以识别错误，例如特定库函数不存在，并提供纠正代码的示例。 更厉害的是自动帮你修复文档中的这些错误，不懂代码完全没问题，无脑点“Fix bug”为你自动改出正确代码。


简直是非程序员的编程福音🎉。

03
定制GPT：个性化的创意助手

        Canvas还带来了定制GPTs的革命。你可以将你的要求在Gpts中配置，让它成为你的个人AI助理，无论是写作还是编，这就像是训练你的AI管家，让它更懂你。GPTs配置中的自定义选项包括设置图片、名称、描述和任务说明。发布会提到了一个很应景的需求：使用Canvas以圣诞老人的风格编写回复信件的助手。通过自定义GPT，圣诞老人可以快速回复孩子们的信件，还真的是个不错的圣诞节礼物🎁！


        OpenAI的Canvas，就像是一个多功能的创意画布，成为你的AI得力创作助手。它让日常创作变得轻松又有趣，无论是写作、编程还是其他创意工作，都可以提高你的工作效率，激发创作的无限潜力，目前Canvas已经开放，快去试试吧。

       突然想到，如果一个人熟练使用Canvas，Chatgpt和Sora三件套，是不是人人都是好莱坞大导演啦😄，从剧本编写到大片制作一个人全部搞定，别说一个人做出某个小产品了，一个人制作出好莱坞大片也不是梦，真的不敢想象AI即将为人类带来多大的生产力的变革😱。准备好迎接这个创意新纪元了吗？关注我们👇
凡创AGI
😇大厂AI高级算法工程师 ｜AIGC创业者 👑 深耕AI视频&AI数字人 &AI智能体 持续跟踪有价值的前沿AIGC资讯，领跑AGI时代。
4篇原创内容
公众号


一起加入这场生产力的变革。明天见~
